---
title: 2022年终总结
layout: post
createDate: 2023-01-29 21:26
updateDate: 
author: wiskewu
categories: 随笔
tags: 朝花夕拾
summary: 一年呵，又过去了一年。
draft: false
top: false
---

#### 回映

继上一篇《2022上半年回顾与反思》又过去了半年。

下半年反而松懈了不少，立下的目标又完成了几个呢？

博客跌跌撞撞也算是写了好几篇，有在继续更新的哟；跑步在整个夏天维持在每周至少两次五公里，虽然不多，但也是很不容易坚持下来的，浅浅夸自己一下；工作上，依然是兢兢业业的我，努力奋斗着，年底也取得了不错的绩效；技术上，暂时没有吸纳新技术和知识，业余时间学的太少了；情感生活上，认识了一位非常独立、可爱、博学、与众不同的女生，正在追求当中～；精神上，不内耗，热爱生活，热爱自我，热爱身边的一切。

#### 反思

生活上，一到放假时间，手机拿在手里就停不下来了，屏幕使用时间又增加了（特别是放春节期间）！！！！
工作上，虽然工作内容繁多且杂，目前的技术水平足以处理这些内容，但没有掌握新的技术知识，缺少危机感！！！
感情上，追求过程有些漫长，下半年花了蛮多时间在追女生上面，但能说追到了吗？并不能......，还需努力吧！！！
社交上，今年与同事玩耍的时间较去年可以说是减半了，一部分是疫情原因，一部分则是部门组织结构变动，还有一部分则是工作压力比较大，导致与同事聚餐、玩游戏的次数大大减少了，小群说话的人也变少了，或许这才是归宿吧。

最近和喜欢的女生表明了`"微信消息未及时处理（12h之内）会使人感到难受"`的观点，但对方却认为这是我容易"内耗"的表现。

----

#### 2022年目标完成度标定

分为[√]正在做(或已做)和未投入。

##### 2022-Stop

- [ ] 停止无意义的短视频浏览和碎片化资讯阅读
- [x] 停止无意义的过度思考(如愤青思维、对他人的行为猜忌)
- [ ] 停止精神内耗

##### 2022-Less

- [x] 减少社交时间，降低对新消息的焦虑感
- [x] 减少社交活动
- [ ] 减少手机使用频率和时间

##### 2022-More

- [x] 增加专业书的阅读时间投入
- [ ] 增加对新知识的学习时间投入
- [ ] 增加对源码的阅读时间投入
- [x] 增加对开源项目的贡献
- [ ] 加强对基础计算机知识的掌握

##### 2022-Keep

- [x] 保持每周至少2次跑步运动
- [x] 劳逸结合，工作之余仍需保持一定的活动参与度
- [x] 乐观积极的生活态度
- [x] 友情建设
- [x] 务实工作
- [x] 书籍阅读
- [ ] 保持每周一篇博客更新
- [x] 找对象

##### 2022-Start

- [x] 回家团聚
- [ ] 一次旅游
- [x] 学习一门编译解释型语言
- [x] 投资自己
- [ ] 资产管理学习

----

#### 2023年目标

在[《2023年，我的一点小建议》](https://mp.weixin.qq.com/s/wvlj86y4skWZDCVu0RJSOA)一文中，笔者提到了`行动信条`和`情感能量`两个词语，令我感触颇深。故今年的目标也会利用二者的基本方法进行展开。

> 行动信条：这件事情必须足够简单，越简单越好，最好是一句短小精悍的话，不要带有结果，也不要带有任何指标。它就像一条法律、一条守则，让你遵照它去生活。它越简单，越纯粹，你就越容易遵守下去。
> --- 摘自《2023年，我的一点小建议》

>情感能量：每个人都有属于自己的「情感能量」。当我们遭遇负面的经历，回想起不愉快的信息，接触到消极的信息，或是碰到问题和困难时，就需要消耗情感能量，去克服外在或内在的负面力量，把我们的状态重新「拉回」水平的位置，让我们能够用更好的状态去应对它们。
> --- 摘自《2023年，我的一点小建议》

##### 2023-Stop

- 停止精神内耗

##### 2023-Less

- 减少无意义的短视频浏览和碎片化资讯阅读的时间
- 减少与他人聊天时的期望值

##### 2023-More

- 增加对知识的时间投入（学习视频、阅读书籍、做笔记）
- 增加对非技术书籍的阅读时间投入（看很多书）
- 提高跑步的频次和单次公里数（目标为10公里）
- 增加在开源社区的探索频率

##### 2023-Keep

- 热爱前端，热爱工作
- 热爱自己，热爱生活，热爱身边的人
- 找对象
- 博客不定时更新
- 做事有规划（使用TODO等软件约束）

##### 2023-Start

- 自律，坚持（正视自己，拥抱阳光）
- 开展和规划一件事情时，拆分成更容易完成的子任务，制定目标，并总结
- 学习番茄工作法并日常运用
- 将精力转移到书籍中
- 增加一项健身运动：深蹲

----

#### 2023开年关键词

行动信条、情感能量、自律、阅读、运动
